Repository: f-droid/fdroid-website
Catalog: po/_posts.*.po
Languages: zh_hans

source: Our aim is to create a solution that is streamlined and straightforward, encouraging a decentralization of the app market in general. But in order to create a solution that will be mainstream enough to make in-roads into the hold Big Tech has on the market, we need to consider how to streamline the payment processes as well, making it easy for developers receive financial compensation. Therefore, we included compensation model preferences in our interviews with developers to gain insight into their values and preferences.
zh_hans: 我们的目标是常见一个高效直观的方案，促进应用市场一般意义上的去中心化。但为了创建一个足够主流的解决方案从而影响到科技巨头的市场地位，我们需要考虑如何使支付流程高效，从而使开发者可以轻松接收财务报酬。因此，我们在我们和开发者的访谈中纳入了报酬模型偏好以获得对他们的价值和偏好的了解。

source: When it came to preferred compensation models such as pay-to-download, in-app payments, donations or subscription-based models, it became clear that the preferred model was highly dependent on the type of app and user base.
zh_hans: 当我们考虑到偏好的报酬模型如付费下载，应用内购买，捐赠或基于订阅的模型是，很明显首选的模型高度依赖于应用和用户基础的类型。

source: Some developers we interviewed noted a preference towards the old school pay-to-download approach. With this compensation model, users pay a one-time fee to download the app from an app store. The transaction occurs before the users has access to the app.
zh_hans: 我们访谈的一些开发者更偏好传统的付费下载方式。在这个报酬模型中，用户支付一次性费用从应用商店下载应用。交易发生在用户可以获取应用之前。

source: For app stores like Google Play, this is straightforward as they have their own built in licensing service where distributing and verifying license keys is handled internally and the tool is of course proprietary.
zh_hans: 对于 Google Play 这样的应用商店，这很直观因为它们有它们自己的内置许可服务，分发和验证许可密钥在内部处理，并且工具当然是专有的。

source: If we want to create a solution that includes a pay-to-download option for developers who are uploading their apps to multiple app stores simultaneously, integrating with payment gateways like PayPal or Stripe can provide a straightforward approach to handle transactions externally. Users can purchase the app through these gateways and receive a download link or licensing key upon successful payment. Furthermore, to streamline the payment and licensing key distribution process, developers can leverage providers that offer unified APIs. These unified APIs simplify the integration by providing a single point of access to manage payments and distribute licensing keys across various platforms, ensuring a more efficient and cohesive user experience.
zh_hans: 如果我们想要为将应用同时上传到多个应用商店开发者创建一个包括付费下载选项的解决方案，和支付门户如 PayPal 或 Stripe 交互将提供一个高效的方法在外部处理交易。用户可以通过这些门户购买应用并在成功付款后收到下载链接或许可密钥。此外，为了使支付和许可密钥分发流程更高效，开发者可以利用提供统一 API 的提供商。这些统一 API 通过提供对不同平台的单点访问管理支付和分发许可密钥从而简化集成，确保了更高效和整合的体验。

source: After pay-to-download, several developers pointed towards a subscription-based model preference. In this case, they cited regular maintenance and storage expenses they carry as a company, as the reason for their decision. Subscription based compensation models often include a free trial period, then after that time limit has been reached, a payment occurs. We also heard the “freemium” model being used frequently, where some features are free, while others come at a cost. Subscription based models are considered a type of in-app payment, since the transaction is usually repetitive and occurs after the app has been downloaded and installed.
zh_hans: 在付费下载之后，一些开发者倾向于基于订阅的模型。在这种情况下他们引用了作为公司承担的定期维护和存储费用作为他们决定的理由。基于订阅的报酬模型经常包含一个免费试用期，在此期限之后发生付费。我们也听说免费增值模式经常被使用，其中一些功能免费，其它功能需要付费。基于订阅的模型被视作应用内购买的一种类型，因为交易通常重复发生并在应用下载安装之后。

source: Within the FOSS community, donation-based models are regularly adopted to improve access to technology, while securing financial sustainability of FOSS-based projects. [Liberapay](https://en.liberapay.com/) is a great FOSS-based example, providing a way to help facilitate regular, reoccurring donation payments, in a similar way to subscription model.
zh_hans: 在 FOSS 社区之内，基于捐赠的模型经常被采用以提高技术的可访问性，同时确保基于 FOSS 的项目的财务可持续性。[Liberapay](https://en.liberapay.com/) 是一个很好的基于 FOSS 的例子，提供了一种促进定期，多次捐赠支付的方式，和订阅模型相似。

source: [Open Collective](https://opencollective.com/) offers similar services and is also FOSS-based. However, Open Collective offers more advanced financial management tools for its users, and is geared towards larger projects with more complex needs. Additionally, they are more focused on individually occurring payments, rather than recurring ones. However, this is also an option. Several developers and app stores told us that prefer in-app payment models, because it gives them more freedom and flexibility for developers and end users alike. In many cases in-app payments include an SDK which is built into the APK file. This enables in-app payments to occur. The SDK typically integrates with a payment gateway such as Stripe or PayPal or a service provider. The SDK also includes UI components for payments, supports various payment methods such as credit cards and digital wallets, and also handles the transaction management. Finally we discussed in-app advertising as a potential revenue source. There are of course inherent privacy issues with advertising models that allow user tracking, so the general consensus was that if in-app advertising models are used, they should be done so with caution. Not only are privacy and data protection founding principles for both Mobifree and F-Droid, the use of tracking-based in-app advertising poses a moral dilemma as well. If someone wants to gain access to an app, but does not have the financial means to purchase it, they can use it at a different kind of price - their user data. It should be mentioned that it is possible to include in-app advertising without user tracking. However the lead conversion ratio drops dramatically, so the efficacy of this approach is not nearly as high.
zh_hans: [Open Collective](https://opencollective.com/) 提供类似服务，也是基于 FOSS 的。但 Open Collective 为用户提供了更高级的财务管理工具，并针对需求更为复杂的大型项目。此外,它们更侧重于单笔支付，而不是长期支付。然而，这也是一种选择。一些开发者和应用商店告诉我们，他们倾向于使用应用内购买模式，因为它给开发者和终端用户带来了更多的自由和灵活性。在许多情况下，应用内购买包含一个 APK 内置的 SDK。这样就可以进行应用内购买。SDK 通常与诸如 Stripe 或 PayPal 或服务提供商等支付门户集成。SDK 还包含支付的 UI 组件，支持信用卡和数字钱包等各种支付方式，并处理交易管理。最后,我们讨论了应用内广告作为潜在收入来源的问题。当然，在允许用户跟踪的广告模式中存在固有的隐私问题，因此，普遍共识是如果使用应用内广告模式，就应当谨慎处理。隐私和数据保护不仅是 Mobifree 和 F-Droid 的基本原则，使用基于跟踪的应用内广告也构成道德困境。如果有人想要获取一款应用，但又没有财力购买，他们可以以另一种代价使用，即用户数据。值得一提的是，在不跟踪用户的情况下包含应用内广告是可能的。然而潜在客户转化率大幅下降，因此这种方法并不高效。

source: Making sense of it all
zh_hans: 理解这一切

source: At the end of the day, finding a streamlined approach for app distribution that considers diverse compensation model options for developers and users is a tall order. However motivation and support for the concept is high, from both Mobifree partners, F-Droid contributors and the FOSS community in general.
zh_hans: 最终，找到一个高效的应用分发方式并为开发者和用户考虑到多种报酬模型选项是很困难的。然而来自 Mobifree 参与者，F-Droid 贡献者和广泛的 FOSS 社区对这一概念的动机和支持很高。

source: We are looking forward to taking you on the journey with us as we break ground on this project in the coming months. Stay tuned to our blog for future updates and if you would like to contribute to our project, feel free to reach out at mailto:team@f-droid.org.
zh_hans: 我们希望在接下来的几个月我们在这一项目上破土动工时可以与你一同踏上这一旅程。请关注我们的博客以获取未来的更新，如果你想要对我们的项目做出贡献，请尽管在 mailto:team@f-droid.org 联系我们。

source: F-Droid website now available in Czech!
zh_hans: F-Droid 网站现在可以用捷克语显示了！

source: I believe privacy and freedom are fundamental rights and should be available to everyone in the world. A few years ago, I’ve started translating FOSS apps on [Weblate](https://hosted.weblate.org/), which has evolved to me being a maintainer of many projects, including F-Droid. Now I’ve finally finished reviewing all website strings and I’m happy to announce that the website is now also available in the Czech language! F-Droid is used by many even here in the Czech Republic, and I believe this will help even more users to discover this awesome project.
zh_hans: 我相信隐私和自由是基本权利，世界上每个人都应享有这些。数年前，我开始在 [Weblate](https://hosted.weblate.org/) 上翻译 FOSS 应用，此举已使我成为了许多项目的维护者，包括 F-Droid。现在我终于完成了审校所有网站字符串，并高兴地宣布 F-Droid 网站现在也可以用捷克语显示了！捷克已经有许多 F-Droid 用户，我相信这会帮助更多用户发现这一出色的项目。

source: Many thanks also to the past volunteer translators, without whom the translation would have taken me much longer. If you think you can also help with translating F-Droid, feel free to! You can find all information in the [documentation](https://f-droid.org/docs/Translation_and_Localization/).
zh_hans: 还要多谢之前的志愿翻译者们，没有这些人我完成这一翻译工作将花费多得多的时间。如果你认为你也可以帮忙翻译 F-Droid，不必拘束，立马动手吧！你可以在 [文档](https://f-droid.org/docs/Translation_and_Localization/) 中找到所有信息。

source: You can also help F-Droid by [contributing to the code](https://gitlab.com/fdroid/), [reporting issues](https://f-droid.org/issues/) or [making a donation](https://f-droid.org/donate/). Any help is appreciated!
zh_hans: 你还可以 [贡献代码](https://gitlab.com/fdroid/)、 [报告问题](https://f-droid.org/issues/) 或 [捐款](https://f-droid.org/donate/) 来帮助 F-Droid。任何帮助都将不胜感激！

source: If you need to contact me, you can find me in the [F-Droid Translators](https://matrix.to/#/#fdroid-translators) room on Matrix. Next step is translating the documentation and posts, so if you can lend a hand, I’d be very happy!
zh_hans: 如果你需要联系我，可以在 Matrix 上的 [F-Droid Translators](https://matrix.to/#/#fdroid-translators) 聊天室找到我。接下来的步骤就是翻译文档和博客文章，所以如果你可以帮忙，我会非常高兴！

source: And of course, thanks to all F-Droid maintainers and contributors for making this awesome project!
zh_hans: 当然，也谢谢所有 F-Droid 维护者和贡献者，谢谢这些人打造这个出色的项目！

source: DNS security and "bus factor" improvements
zh_hans: DNS 安全和”巴士因子“缓解

source: Back in [2010](https://f-droid.org/2010/09/29/f-droid-is-here.html), Ciaran Gultnieks created F-Droid to bring free software to Android. It has since grown to have many contributors from around the world, millions of users, and its own legal entity with an esteemed [Board of Directors](https://f-droid.org/2023/03/20/f-droid-board.html). F-Droid has become its own thing bigger than any one of the contributors. We have just taken of the last key steps to cementing that: the f-droid.org and related domain names have been migrated to processes that are community-controlled with oversight from the Board of Directors. We thank CiaranG for all his work maintaining the domains over the years.
zh_hans: [2010](https://f-droid.org/2010/09/29/f-droid-is-here.html) 年，Ciaran Gultnieks 创建了 F-Droid 给 Android 带来自由软件。 自那时起，F-droid 不断成长，拥有众多来自全球各地的贡献者，上百万用户，以及有受人敬重的 [董事会](https://f-droid.org/2023/03/20/f-droid-board.html)的法律实体。 眼下，缺少任何单个贡献者，F-Droid 项目仍可维持正常运转。 我们刚刚采取了最后的关键几步来巩固这一点： f-droid.org 及关联域名已迁移到由董事会监督的社区控制的进程。 我们感谢 CiaranG 多年来在维护域名方面所作的工作。

source: This also eliminates a bottleneck of configuration changes. We have a [Systems Adminstration Team](https://gitlab.com/fdroid/wiki/-/wikis/Systems-Adminstration-Team/) for secure and shared maintenance of our key infrastructure. Thanks to funding from [Open Tech Fund](https://www.opentech.fund/) (OTF), the Systems Adminstration Team set to work making the official F-Droid domains be as secure as possible. We have moved our DNS servers for our official domain f-droid.org. This change helps improve our "[bus factor](https://en.wikipedia.org/wiki/Bus_factor)", which means we are less dependent on a single person to keep the project running smoothly.
zh_hans: 这还消除了配置更改的瓶颈。我们有[系统管理团队](https://gitlab.com/fdroid/wiki/-/wikis/Systems-Adminstration-Team/) 用于关键基础设施安全和分担的维护。感谢来自 [开放技术基金](https://www.opentech.fund/) (OTF) 的资助，系统管理团队将开始着手使官方 F-Droid 域尽可能安全。我们已经移动了官方域名 f-droid.org 的 DNS 服务器。此更改有助缓解 "[巴士因子](https://en.wikipedia.org/wiki/Bus_factor)"，这意味着我们不那么依赖单一个人来保持项目顺畅运行。

source: We've used this opporunity to roll out additional DNS security measures. Since the [jabber.ru incident](https://www.devever.net/~hl/xmpp-incident) happened, it seems to us that both migrating to more trustworthy hosting providers and increasing DNS security is more important than ever.
zh_hans: 借此机会，我们还推出了附加的 DNS 安全措施。自 [jabber.ru 事件](https://www.devever.net/~hl/xmpp-incident) 发生以来，对我们而言似乎迁移到更可靠的托管供应商和提升 DNS 安全变得比以往任何时候都重要。

source: We started by adding a [Certification Authority Authorization](https://wikipedia.org/wiki/DNS_Certification_Authority_Authorization) DNS record. A CAA record is a way for website owners to specify which companies may issue security certificates for their website. This should help us to detect network attacks like the one against jabber.ru. Additionally we have started monitoring [certificates of our domain names](https://monitor.f-droid.org/services/tls-certs) in [certificate transparency logs](https://wikipedia.org/wiki/Certificate_Transparency). This will hopefully help us detect if someone tries to issue a malicious certificate in our name. These measures should significantly raise the bar for man-in-the-middle attacks on our transport encryption.
zh_hans: 我们从添加 [证书颁发机构授权](https://wikipedia.org/wiki/DNS_Certification_Authority_Authorization) DNS 记录开始。 CAA 记录是站点所有者指定哪些公司可以颁发站点安全证书的一种方法。这应该会有助我们检测类似针对 jabber.ru 的网络攻击。另外，我们已经开始用 [证书透明度日志](https://wikipedia.org/wiki/Certificate_Transparency) 监控 [我们域名的证书](https://monitor.f-droid.org/services/tls-certs) 。希望这会有助检测到以我们的名称颁发恶意证书的企图。这些措施应该会大大提升针对我们传输加密的中间人攻击的门槛。

source: Over the years, we have received many requests to enable [DNSSEC](https://wikipedia.org/wiki/Domain_Name_System_Security_Extensions) for improved security. Rightfully so. Now that we have a new DNS provider, we have successfully rolled it out.
zh_hans: 这些年来我们收到了许多启用 [DNSSEC](https://wikipedia.org/wiki/Domain_Name_System_Security_Extensions) 的请求以改善站点安全性。这些请求非常恰当。有了新的 DNS 提供商，我们已经成功地推出了这一特性。

source: We've also recently finished moving our email server, a task that was long overdue. F-Droids new email provider now implements all the technical nitty gritties like SPF, DKIM, DMARC, which are ever more important since big E-Mail providers started blocking mails from E-Mail servers without those features.
zh_hans: 我们最近还完成了电子邮件服务器的迁移，这是一项姗姗来迟的任务。 F-Droids 新电子邮件提供商现在实现了 SPF、DKIM、DMARC 等所有技术细节，自从大型电子邮件提供商开始阻止来自没有这些功能的电子邮件服务器的邮件后，这些细节变得更加重要。
